L'altre dia vas ser molt sincera
dient que calia renovar la campanya.
Però no sé res de discursos polítics.
La millor opció és fer servir espelmes.
Anteriorment a Elle…
Ei!
O el director
es va oblidar de comprar l'stop
per a l'entrada del centre
o es va quedar els diners.
Ens colem al despatx,
fem còpies dels rebuts,
ho comparem amb el pressupost…
Ens cal una excusa
per ser a l'insti el cap de setmana.
Abans molava que et castiguessin.
Si algú surt d'aquesta sala,
quedarà expulsat.
A veure.
Hem de fer alguna cosa.
No és la dona.
Voleu dir que la nena és filla seva?
Algú li fa xantatge.
M'heu d'ajudar. Amb ma mare.
Han denunciat el robatori
de milers de dòlars de l'institut.
Eren al cotxe.
Seu.
Rei.
- Tinc una pestanya?
- No.
Estàs trista?
- Ell ho està?
- Parla dels tatus.
Què volen dir les llàgrimes?
Que ha matat tres persones
i que vol que ho sapiguem.
Acabem d'intercanviar mirades.
Soc un objectiu.
Rei, arromanga't. Fes cara de bèstia.
Agafeu alguna cosa per beure.
Encara tindran set
quan les apunyalin al passadís?
No patiu. Però gràcies.
Molt rebé.
Jo tampoc volia passar dissabte aquí.
Sort que érem a casa
quan ha trucat la Liz.
Sí, pobreta.
T'imagines que et diuen
que han detingut la teva mare per robar?
Diuen que tot relat té dues versions.
Com enyoro Los Angeles.
Allà, l'Elle estava allunyada
del món criminal.
A Halloween, va passar per cals Menendez.
I la Kitty li va donar
Snickers dels grossos.
Què fas?
Semblar més gran, com amb els ossos.
Ni apartar la mirada ni mostrar por.
Fora d'aquí!
Exacte!
L'Elle i jo vam fer
un curs d'autodefensa al gimnàs.
Ta mare creu que ma mare és culpable.
No és veritat.
D'acord. Segurament, sí.
És possible que ho sigui?
Com em pots preguntar això?
La policia no deté gent innocent.
I tant que sí. Li han parat una trampa.
Si ma mare robés diners,
no tindria tres feines.
Ni per deixar de tenir tres feines?
Veig que no has canviat.
Liz, espera't.
És impossible que ho hagi fet.
Pensa-hi.
No és una desconeguda. És ma mare.
Tens raó.
Conec la Donna i me la crec.
M'és igual el que sembli.
De fet…
Hola. Fa cara de voler un suc de fruites.
Tinc feina.
Per motius de seguretat pública,
vull fer una petició
per accelerar la gestió de la fiança.
¿Sap que una de les persones retingudes
va ser detinguda al lloc de feina
sense cap producte de neteja facial?
És immoral, si no directament il·legal.
Ostres. Mama!
Estic bé.
Tranquil·la, patufa.
Wyatt, Eva, moltes gràcies.
Em sap molt de greu
molestar-vos d'aquesta manera.
En absolut. Oi, Eva?
- Sí.
Ens alegra que estiguis bé.
Almenys ara sé com fer una màscara facial
amb cafè i vaselina.
Sabem que ets innocent.
Gràcies, reina.
Ara toca buscar-te un advocat de primera.
La meva mare
anava a l'spa amb la Gloria Allred.
No crec que s'enrecordi de mi.
No anàveu nues a la sauna?
Abans d'operar-me els pits.
Mama.
Amb silicona o sense, som amigues.
No. Ja heu fet prou per mi.
A més, ja tinc advocat: l'Ace Bellisario.
És el baixet
de l'equip de l'O. J. Simpson?
No, havien ratllat el seu número
al telèfon de pagament
de la meva cel·la. És ell.
EL TEU AS A LA MÀNIGA
ACE BELLISARIO
ADVOCAT
Soc a l'exterior
de l'Institut Rainier West,
on he parlat amb el director Anderson
sobre els diners robats,
que estaven destinats
a activitats esportives.
EXCLUSIVA
Eren 12.515 dòlars.
Quan van trobar la xifra exacta
al cotxe de la Donna Miller,
la policia va lligar caps.
- Desgraciat. L'odio.
- És una llàstima.
La Donna era estimada
quan treballava aquí,
però l'havíem acomiadat
per un robatori anterior.
Per tant, espero que no sigui cert,
però fa pudor de socarrim.
Insinua que soc el dimoni?
- El mataria.
- Tranquil·la.
Et posarem guapa per les càmeres,
diràs que ets innocent i tothom et creurà,
perquè la veritat sempre guanya.
I, com diu L'Oréal,
"tu ho vals".
Genial, perquè la ciutat
em paga una fortuna per representar-te.
- Ace Bellisario.
- Sí.
Hem parlat abans. Donna.
He vist la foto de la fitxa
i que és la protagonista del dia.
Benvinguda al meu despatx.
Veig que la meva secretària
ja els ha portat begudes.
Tenim els rebuts, oi?
¿Té un despatx de debò
o li agrada parlar amb cinc teles de fons?
Ara mateix hi estan fent obres.
Avui, tot es considera en estat de ruïna.
Es veu que la policia
va trobar un munt de diners al seu cotxe.
- Sí.
- Presumptament.
Per això li he ensenyat a parlar a càmera.
Suposo que ha contactat
amb els mitjans locals
perquè es pugui defensar.
Això és el que anomenem
"una autèntica idiotesa".
Protesto.
A la Donna l'acusen…
de robatori en primer grau
i de delicte greu.
I què he de fer?
Allunyar-se dels focus, arribar a un acord
i esperar que la gent l'oblidi aviat.
No signarem cap acord.
Han de desestimar el cas.
Li han parat una trampa.
El director de l'institut és qui roba.
Algú li fa xantatge
i l'anaven a enxampar
robant diners per pagar-li.
Per això l'assenyala.
En tenen proves?
No ben bé.
La nota de xantatge es va esborrar
per culpa d'uns aspersors.
No va ser culpa de ningú.
He ordenat el pressupost del centre
de més a menys.
Sota l'assegurança de terratrèmols,
veurà que les despeses més cares són
per a croquetes que no ofereixen
i per a un canal de notícies inexistent.
No té rebuts per a aquestes despeses?
Bé, no. Sí que en té.
Per a tot.
O sigui que no poden provar el xantatge
i els números quadren.
Han de llegir més novel·les policíaques.
El director li va ficar els diners
al cotxe mentre ella treballava.
Li hem de parar els peus.
No ho podem demostrar.
El Blockbuster de la Donna no té càmeres.
- Verge santa.
- En canvi, hi ha testimonis
que situen la Donna al centre
el dia del robatori,
cosa que no ens beneficia.
- Potser ens cal una segona opinió.
- A veure.
Elle, patufa, moltes gràcies
a totes dues per ajudar-me
a resoldre aquest problema,
però no teniu edat per això.
Us haurien de preocupar
els exàmens i l'acne.
APUNTA'T AL
DEAN TEAM!
No estaves organitzant una festa de gala?
Senyor Bellisario?
S'equivoca.
No ens hem d'oblidar de la Donna.
L'hem d'encoratjar.
No cal que et defensis.
Ho farem nosaltres.
Què vols dir?
Quan et van fer fora, tot l'alumnat
va voler signar
una petició per readmetre't.
Només he de tornar a mobilitzar-los,
fer que parlin bé de tu
i demostrar al món
que mai faries una cosa així.
No sé si vull admetre que la conec.
Explica com la Donna es va ocupar de tu
quan no tenies diners per dinar.
Mai li vaig demanar
que robés aquells diners.
Això me'n fa còmplice?
Tallem.
Gràcies. Ja pots marxar.
Trobaré algú altre.
Les notícies diuen
que va robar molts diners.
Llavors, no podem portar en Dave Matthews
a la festa per culpa seva?
Em sembla una dona estupenda,
però ha d'anar a la presó.
Tallem.
VETLLADA NEVADA
AMOR, ELEGÀNCIA, NEU
Lletres grogues amb un fons blanc?
No m'han fet cas.
Això em passa per delegar les coses.
Segur que estic hipersensible
per tot això de la Donna, però home!
A qui se li acut
barrejar el groc amb la neu?
Ara ho veig. Quin desastre.
A sobre, hi diu 21 de gener.
- I què passa?
- És la nit dels Globus d'Or.
PENDENT DE CONFIRMACIÓ
Si canviem la data
per adaptar-la als teus hàbits televisius,
vol dir que hi aniràs?
Es pot dir que l'he parida jo.
I, quan van detenir la Donna,
vaig deixar d'empènyer
perquè el comitè la portés al món…
En fi, aquesta analogia
és massa fosca per al meu gust.
Per cert…
hi vas amb algú?
Me n'he d'anar.
Sí, jo també.
No perdis els nervis.
A mi tampoc m'agrada estar tan exposat,
però mira les notícies.
Ho tinc controlat.
Sí. Ei, no.
Prou. Això no és una arma!
Per tornar a trucar
al 0-6-1-3-8-3-3-1-1, no pengi.
M'has penjat?
Amb qui parlo?
Assegurances de Terratrèmols
de la Costa Nord-oest. Què volia?
Perdó, m'he equivocat de número.
Em cau molt bé la Donna.
I no la vull jutjar abans d'hora.
No ho sé.
Crec que en Martin Luther King va dir
que la injustícia en un lloc
posa en perill la justícia arreu.
Hauríem d'esperar
a conèixer tots els fets.
Per què no t'hi apropaves més?
Té un somriure preciós.
Li dono a la gent el que vol.
Vam acordar un pla mitjà curt fix!
- No casarà amb la resta.
- No hi ha ningú més.
Ningú ha volgut defensar la Donna.
Pensava que funcionaria.
No ho entenc. La Donna
sempre ajudava la gent que ho necessitava.
No sé què esperava
de gent que fotocopia
flocs de neu de paper.
Que específica.
Vaig veure la Pamela, del Comitè de Balls,
a la fotocopiadora.
- Que fort!
- Oi que sí?
Fotocopiava flocs!
La clau és que siguin únics.
T'ajudaria,
però no vull haver d'organitzar un ball.
Però vindràs, oi?
Els balls són un pal i són classistes,
masclistes, elitistes i homòfobs.
Feixistes, vaja.
Soc la persona menys feixista que conec.
Sigui com sigui, no participo
en extraescolars. I en poques d'escolars.
Els balls són l'únic motiu
per anar a l'institut,
sobretot si els organitzo jo.
Vindràs i punt.
D'acord.
"D'acord"?
Llavors…
hi anem junts?
D'acord.
A veure, no et demanava d'anar-hi junts.
Et preguntava si tu m'ho estaves demanant.
D'acord.
Molt bé.
Mama, ja sé què faré
amb els testimonis de la Donna.
El vídeo de la festa era tan bo que…
Mama?
Què?
Has tornat a veure Esclat?
Ja et vaig dir que aquí estem segurs.
Som als EUA.
Hi ha hagut una fuita
de monòxid de carboni a l'ajuntament
i no es volen "exposar a una intoxicació"
durant el debat electoral.
Ja sé que un acte amb víctimes mortals
donaria molt mala imatge,
però això és de bàrbars.
Qui es posarà això?
I si el feu a l'institut?
El gimnàs és enorme
i tampoc s'hi fa esport.
Elle Woods,
és com si m'hagués parit a mi mateixa.
Gràcies.
El pare de la Madison ens deixarà posar
"I'll Stand by You" a un preu mòdic
i la meitat dels testimonis
diuen "la Donna és fantàstica, però…"
He pensat que podríem eliminar els peròs
i afegir transicions per distreure.
Així, tindrem 50 estudiants
repetint que la Donna és fantàstica.
Estic molt a favor
de les llicències creatives,
però dubto que sigui ètic.
Però ho van dir, no?
Al debat, hi haurà
la gent que l'ha de jutjar.
Els mitjans presents
ho emetran a les notícies de les sis.
Salvarem la reputació de la Donna.
Demà és la nit d'en Dean.
Ja, però la Donna pot acabar a la presó.
És el que passa quan t'enxampen
amb diners robats al cotxe.
O sigui que creus que menteix.
Només dic que és
el que diuen a les notícies.
Tu vas mentir sobre el meu naixement.
T'han de tancar?
Vigila el to, senyoreta.
Per què no lluites amb mi?
Perquè no hem estudiat dret.
Deixem el tema
a la gent que sap de què parla.
El debat electoral no és el moment
per a una protesta estudiantil.
Què és això que portes?
Potser l'àvia té raó.
Potser m'equivoco amb la Donna.
¿I si la meva tendència
a veure el millor de la gent
m'impedeix veure una realitat més fosca?
Com aquell encaputxat que se'ns apropa
mentre nosaltres fem com si no passés res.
Vinga, Brivall. Estem preparats.
Som més grans que tu!
Se'ns veu enormes i amenaçadors!
Miles? Què carai?
Ja saps
que vaig fer classes d'autodefensa.
Sí, totalment.
Què passa?
Preguntava a en Brivall
com es tria entre la mama i l'instint.
Qui guanya?
Tota la vida he volgut ser la meva mare.
Volia la seva roba, la seva vida social,
els seus amics, la seva pell…
Però, des que ens hem mudat,
gairebé no la reconec.
És com si no tinguéssim res en comú.
No cal pas que sigui dolent.
Aquest estiu em vaig adonar
que era fan dels Eagles,
tot i que sempre he pensat
que els odiava com els meus pares.
Potser ens toca començar a separar
el nostre camí del dels nostres pares.
Si pretens fer-me una cinta dels Eagles,
els nostres camins se separaran.
Cada part del meu cos
vol cantar "Desperado".
- Endavant.
- De debò.
Miles, t'ho prego. Fes-ho per en Brivall.
T'ho estalviaré.
El meu consell
és que et preguntis
a qui prefereixes decebre:
la teva mare o a tu mateixa.
- Gairebé t'atrapo.
- No és veritat.
Acabo de parlar amb el meu advocat.
Et cobrarà 25 cèntims per la trucada.
- Era molt a prop.
- Eres…
No pinta bé, Liz.
L'acusació ha convençut el jutge
perquè consideri una sentència de presó.
- De tres a deu, si hi ha condemna.
- Anys?
No ho poden fer. O sí?
No ho sé.
Hola.
Els mals mai venen sols.
Puc passar?
Què hi fas, aquí?
No m'heu demanat ajuda
amb la campanya per salvar la Donna.
Ningú demana consell per dormir bé
a Freddy Krueger.
Deixa'm tenir un gest.
Sis minuts de fantasia.
És broma. Perdó.
Des de quan ets capaç
de tenir gestos amb la gent?
Potser sí que m'he portat
com un Freddy Krueger amb tu últimament.
Quin és el significat concret
d'"últimament"?
No ho sé.
¿Des que ens vam embolicar
i vas fer com si no existís?
No cal especificar tant.
No tothom té una mare com la teva.
Els meus pares mai…
En fi, he convençut alguns estudiants
de segon populars perquè hi participessin.
N'hi ha cinc,
però, en termes de prestigi social,
compten com a deu.
Són molt influents.
Sí que ho són.
On vas?
A trucar a l'Elle.
Crec que això és un editor de vídeo.
PER LA DONNA
Reserva't per al sopar.
Arriba la gent guai.
La Donna era
la persona menys moralista de l'insti.
No va molar que marxés.
-Per què creus que és la millor?
- Uf.
Per què estic nerviós?
Acció.
Sense ella, hauríem fet tard
a totes les competicions.
He fet un llistat d'adreces d'estudiants
per ordre de distància.
Convence'ls que és la causa més rebel
- en què poden participar.
- I que tots els guais ho fan.
- Pressió social.
- És la meva religió.
Explica'ns la teva història favorita
amb la Donna. Acció.
¿Recordes quan sortia al passadís
per dir bon dia a tots els alumnes?
-Ho trobo a faltar.
- El meu primer any,
-la Donna es va oferir per dirigir…
- Té.
…l'equip d'atletisme
durant la baixa de la…
- La Donna no jutjava ningú.
- Los Ang-Elle-es, mira.
El dia de la pizza,
va veure que era l'únic nen sense diners
i va compartir la seva amb mi.
És bona persona
i, si diu que és innocent, jo me la crec.
Quedarà bé amb en Kyle Callat
dient que li va deixar amagar el furot
- a l'armariet durant l'hora de gimnàs.
- Fet.
Quinze veus més.
A la seva manera,
tothom diu que se la creu.
- Hem arribat als cent.
- I ara en portarem més.
- Truca'm si us calen més begudes.
- D'acord. Gràcies!
Es va oferir a dirigir l'equip…
Em va donar a llum.
Cosa que mola bastant.
Reserva una mica d'aigua!
Me n'he oblidat.
Ni un dia!
Mai he preparat menjar casolà
amb la meva mare.
Tampoc he begut
una llauna de Jolt davant seu.
Vigila amb això, que és excitant.
Tranquil·la. Recordo que la Jessie Spano
es va fer addicta a la cafeïna.
- A Salvats per la campana?
- Sí.
No sé com ho heu aconseguit.
Va ser idea de la Liz
aprofitar la influència dels veterans.
Ho faria tot per tu.
Fins i tot empoderar les noies populars.
Quan ho ets tot per a algú,
li has de fer costat.
Tot anirà bé, Donna.
Oficialment…
tenim pel·lícula.
Cent vuitanta-nou testimonis.
Esperem que n'hi hagi prou
per fer canviar d'opinió
els assistents al debat.
Que és avui mateix. Són les 5:10.
Mare meva.
Primera nit que passo desperta.
Em sento universitària.
Per què fas això?
Perquè estimo la teva mare.
Jo també l'estimo,
però mai se m'hauria acudit
sabotejar un debat polític en nom seu.
La Coco Chanel va dir: "Si estàs trista,
posa't més pintallavis i ataca."
I la Coco coincidiria
que és més fàcil atacar amb un exèrcit.
Què és això?
Sisplau, no siguis gaire tu mateixa.
He vist això en una botiga
d'objectes de segona mà
i he pensat en tu.
Has fet Seattle una mica més rosa
i vull pensar que Seattle
ha afegit quadres a la teva vida.
Liz, m'encanta.
Gràcies.
- Ja em pots deixar anar.
- Millor amiga.
- Però no vull.
- Ja sé que no vols.
DEBAT ELECTORAL DE MEDINA
Disculpi'm. Per a vostè.
Hola. Tingui.
Perdó, me'n queden pocs.
He donat els cartells
als assistents més atractius.
No hauria de trobar-ho bona idea,
però ets un geni.
- Estàs guapo.
- Gràcies.
Una mica com en Charlie de Tots cinc.
Hauries de mencionar la sèrie.
Als joves els encantarà.
Me'n sortiré.
Aquesta és la part que sé fer.
Estàs molt nerviosa.
Ara mateix, necessito una victòria.
Estem de morros amb l'Elle.
Està convençuda
que l'Anderson va fer el llit a la Donna
per amagar un secret.
¿Li has dit que és
un dels centres que superviso
i que m'informo
quan contracto un director?
Per fi. T'he estat trucant.
- Tenia el telèfon apagat.
- Hi ha notícies.
- Voldran la teva opinió.
- Què ha passat?
- I la Liz?
- No l'he vista.
Haurem de començar sense ella.
Quan l'Anderson anunciï els candidats,
apago els llums.
Llavors, en Dustin encén el projector,
tu abaixes la pantalla i entra vídeo.
- Elle.
- Ens han ben enxampat.
TESTIMONIS DE LA DONNA
VERSIÓ DEFINITIVA
Nois, ens podeu deixar un segon?
Et vaig dir que no ho fessis.
Sé que prefereixes
deixar-ho en mans del sistema judicial,
però, amb tot el respecte, jo no.
Ni la resta d'estudiants.
Creiem en la Donna.
I no vull eclipsar la teva gran nit,
però els mitjans veuran
que la Donna és bona
- i…
- S'ha declarat culpable.
Què?
Ho han dit a les notícies.
Ha admès el delicte.
- I allò de l'Anderson?
- S'ho deu haver inventat.
En Dean supervisa els centres.
No hauria contractat l'Anderson
si aquestes bajanades fossin veritat.
Però ho són. La Donna és innocent.
Segur que té motius
per declarar-se culpable.
- Reina…
- Senyores i senyors,
estem a punt de començar.
Agafin lloc. Moltes gràcies.
He d'entrar.
Et vaig avisar, reina.
- Em sap greu.
- Soc el director Anderson.
Benvinguts al debat electoral.
Una fuita de monòxid de carboni
sempre és mala notícia,
però al Rainier West som molt afortunats
de tenir l'honor d'acollir
aquest debat entre el regidor Dean Wilson…
i l'actual alcalde, en Mike McAllister.
Els líders locals…
Los Ang-Elle-es?
Què passa?
M'ha entrat una cosa a l'ull.
O tinc al·lèrgia.
Són uns mesos horribles.
Hola.
La Donna…
Ja.
Gràcies.
La Donna s'ha entregat.
Pot ser que ens haguem equivocat
amb l'Anderson?
Ei, ei.
L'Anderson és culpable.
En Dean diu que mai contractaria
algú amb un passat fosc.
I és el regidor d'Educació.
Si nosaltres vam trobar irregularitats
en el pressupost, per què ell no?
Ho supervisa tot.
Què?
Veig residents de tota la vida
que són expulsats dels seus barris
per promotors avars.
Els votants no volen
inversions sofisticades,
sinó uns preus de lloguer raonables.
És tot el que ens vam emportar.
Ho hem revisat tot.
Els que estan subratllats tenen factura.
ASSEGURANCES DE TERRATRÈMOLS
Amb qui parlo?
Assegurances de Terratrèmols,
Costa Nord-oest.
I si els rebuts són falsos?
Gràcies per un acte tan educatiu.
Segur que farà pensar
els nostres alumnes i assistents.
Gràcies.
Una pregunta.
Elle…
Bona tarda!
Perdó.
Hola.
Elle Woods.
De primer any i interessada
en el màrqueting de moda.
- Què vol saber?
- Alcalde McAllister,
i regidor Wilson,
com a pròxim alcalde de Medina,
com resoldrà el problema flagrant
de corrupció generalitzada que patim?
Com?
"Corrupció generalitzada"?
- Els adolescents són ben dramàtics.
- I tant.
Pot concretar, senyoreta Woods?
D'acord.
He portat uns documents que ho demostren.
Hem subratllat aquells articles
que el centre diu haver comprat,
però que no tenim.
Entre ells, hi ha estoretes de ratolí,
croquetes i un senyal de stop
a la cruïlla no controlada
on la mare de la Shannon Walker, la Robin,
va xocar fatalment amb un altre cotxe.
La seva mort
va ser el resultat de l'avarícia
i la persona responsable
d'aquestes compres fictícies
va ser el nostre…
director Anderson.
I ara.
M'encanta la política?
Treguin-la d'aquí.
Sí, ella.
Un moment.
Diu que el director ha robat?
Diu exactament això.
Sabia que estàvem a punt
de desemmascarar-lo
i va deixar els diners
al cotxe de la Donna
per si algú revisava les xifres.
La Donna s'ha declarat culpable.
Quina persona innocent ho faria?
Una mare.
Ho ha fet per evitar la presó.
Un delicte menor
li permet quedar lliure, pagar una multa
i fer serveis comunitaris.
Però no l'allunyaria de mi.
La pregunta que ens hem de fer
és per què el director Anderson
roba al seu propi institut.
Cosa que em remet
al dia que vaig ser al seu despatx
i vaig veure una jaqueta d'ant taronja,
segons ell, de la seva dona,
una pèl-roja molt guapa.
Però això no té sentit, perquè…
- Mama?
- Les pèl-roges no poden anar de taronja.
- És veritat.
- A més, és natural de Seattle.
Em va sorprendre
que la jaqueta fos d'ant autèntic.
Tothom sap que la gent de Seattle…
No vesteix d'ant.
Però, potser,
algú de Sunnyside, Washington,
una ciutat al desert…
UNA FAMÍLIA PRECIOSA
…amb una mitjana de pluges anual
de 200 mm, li deu encantar l'ant.
La jaqueta no era de la seva dona,
sinó de la mare
del seu fill il·legítim secret!
Déu meu!
- Ecs.
- A veure…
Calmin-se, sisplau.
Que algú acompanyi
la senyoreta Woods a fora.
Està alterant el debat
amb acusacions infundades.
- Guàrdia, tregui-li el micro.
- Prou de xerrameca.
És absurd. Només és una alumna.
Aquella noia… Què passa?
Hola, guàrdia.
Aquella noia de rosa. Detingui-la.
De cap manera. Va vestida de Chanel!
On vol anar a parar?
El nostre director sense principis
ens robava diners
perquè li feien xantatge
amb el seu secret.
Però qui?
La despesa més cara
del pressupost
era l'assegurança de terratrèmols.
Aquí. És normal,
tenint en compte el de l'any passat.
Recordo quan un terratrèmol va ensorrar
el centre de moda de Northridge.
Tenia un Bullock que venia roba
de temporada de Jean-Paul Gaultier
una setmana abans de la resta
perquè la noia de màrqueting era una crac.
Imagineu-vos la meva decepció
quan van declarar
el centre "inassegurable".
Vaig perdre els meus privilegis
i vaig haver de bregar
amb tothom per aconseguir
roba Gaultier de sèrie…
al Beverly Center.
Els danys van ser irreparables.
Vaig trobar estrany
que l'institut pogués contractar
l'assegurança de terratrèmols
tan fàcilment
després del que hi havia hagut a Seattle.
I vaig pensar que trucaria
a l'asseguradora i els preguntaria
quin és el seu secret.
I després vaig pensar:
per què no els truquem tots?
Fantàstic.
Kimberly, em deixes el teu telèfon?
Com? Ostres!
Em sembla que li truquen.
Alcalde McAllister,
Assegurances de Terratrèmols
de la Costa Nord-oest és una tapadora
controlada pel seu oponent,
el senyor Dean Wilson.
Un moment. No és…
Ho puc explicar.
Director Anderson,
promesa electoral Dean Wilson,
s'han ficat amb l'alumnat equivocat.
Bona feina, senyoreta.
Guàrdia.
Com? No. Em deté a mi? Ha estat ell!
Portin-los a comissaria.
Com ho has fet? Elle, ha estat èpic.
No sé com m'ha vingut.
- Ho he de dir a ma mare.
- Ves.
Dean, espera't. Para.
Què ha passat? De què parla l'Elle?
Algú com jo no té cap opció
contra l'alcalde sense finançament.
I la solució és robar diners?
Ho sento, Eva.
Mama!
- Srta. Woods.
- Perdó.
- Srta. Woods, aquí.
Mama! Mama…
Elle, ets l'hòstia!
És increïble. Ho hem aconseguit.
Com els han desemmascarat?
Quina relació té amb Donna Miller?
¿Què va fer que es decidís
a investigar-ho?
Jo sempre he cregut en la Donna.
I els meus amics i jo
no deixarem que ens subestimin.
Ho sento per en Dean.
- Sé que has treballat molt…
- S'ha retirat.
Cap polític sobreviu
a sospites de frau i escàndol sexual.
Tant de bo m'haguessis avisat.
Ho vaig fer.
Però tu preferies creure
en una institució sense rostre
que en la teva filla.
Tens raó.
Però pensava que, si t'equivocaves,
quedaries destrossada.
Alguna vegada em passarà, mama.
Soc humana.
No sempre estarem d'acord en tot,
però necessito ser jo mateixa.
Però també ets meva.
I la meva tasca com a mare és protegir-te.
T'estimo.
I estic molt agraïda
per tot el que m'heu donat tu i el papa.
Però, si no hagués seguit el meu instint,
la Donna seria condemnada
per un delicte que no va cometre.
Una cosa és que el món no cregui en mi,
però és cent vegades pitjor
quan es tracta de tu.
Reina…
Totes dues estem cansades.
Me'n vaig al llit.
D'acord.
ALUMNA SORPRÈN LA JUNTA!
ABSOLEN LA SECRETÀRIA
Com a casa.
Confesso que m'he passat la vida
acceptant les coses com venien.
No havia pensat de lluitar
fins que et vaig conèixer.
No he estat jo sola.
Tot l'institut ha volgut lluitar.
Directora interina. A punt per treballar.
- Fa goig, senyoreta Burke.
- Gràcies. La faldilla és nova.
Li he deixat l'horari
i els missatges a la taula.
Si vol, l'ajudo amb la megafonia.
I tant.
Bé, vaig cap a classe.
M'alegro que tornis a ser on toca.
Escolta, Elle.
T'has plantejat fer-te advocada algun dia?
No. Encara acabaria com el teu.
- El teu as a la màniga.
Què és això?
El màxim d'animada que em veuràs mai.
O sigui que aprofita-ho.
E-L-L-E, "victòria" s'escriu així.
La Donna és lliure, és innocent,
l'Elle és tota una advocada!
La coreografia és vostra!
Quin bon… intent.
És maduixa i maduixa.
L'has fet tu?
No només has ajudat la Donna.
També has ajudat
la Shannon i la seva mare.
Los Ang-Elle-es! Los Ang-Elle-es!
Ha tornat?
Shannon.
Una cosa és fer-me mal a mi.
Una altra, atacar els meus amics.
Com? Què hi fas, aquí?
Havia de venir a Seattle
per tancar uns temes
i volia llegir alguna cosa fàcil a l'avió.
La Cosmopolitan.
I quina sorpresa.
L'últim número incloïa
les paraules inspiradores
d'una autora prometedora
anomenada Elle Woods.
Mai he escrit per a la Cosmo.
Doncs vas guanyar un concurs d'escriptura.
Impossible. Com puc haver guanyat?
Vaig llençar la sol·licitud a la brossa…
Mama.
"El que he après vivint a Seattle
és que tinc molta sort
de ser de Los Angeles."
Ostres.
I només és la primera frase.
Hi ha dues pàgines més
i la cosa només va a pitjor.
Resulta que la innocent Elle Woods
no és més
que una meuca rossa i traïdora!
Subtítols: Victor Monreal
Supervisor creatiu
Guillermo Parra